---
title: Руководство по развертыванию в пилотный проект
titleSuffix: Configuration Manager
description: Руководство по развертыванию в группе пилотного проекта Аналитики компьютеров.
ms.date: 03/12/2020
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-analytics
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 637fbd8e-b8ea-4c7e-95ee-a60a323c496e
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.reviewer: acabello
ms.openlocfilehash: ac4eed771e9e5d5a98ac0d3fb5c5f7ecceb5798a
ms.sourcegitcommit: fddbb6c20cf7e19944944d4f81788adf249c963f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/12/2020
ms.locfileid: "83268850"
---
# <a name="how-to-deploy-to-pilot-with-desktop-analytics"></a>Развертывание в пилотный проект с помощью Аналитики компьютеров

Одно из преимуществ Аналитики компьютеров заключается в том, что этот портал помогает определить минимальный набор устройств, обеспечивающих широчайший охват. Здесь рассматриваются важнейшие факторы для пилотного проекта обновлений Windows. Обеспечив успешное выполнение пилотного проекта, вы сможете быстро и уверенно перейти к широкому развертыванию в рабочей среде.  

[!INCLUDE [Definition of pilot and production](includes/define-pilot-prod.md)]

## <a name="identify-devices"></a>Выявление устройств

Первым шагом является обнаружение устройств для включения в пилотный проект. Аналитика компьютеров рекомендует устройства на основе сообщаемых данных, и вы можете включить или заменить устройства в этом списке.

1. Перейдите на [портал "Аналитика компьютеров"](https://aka.ms/desktopanalytics) и в области "Управление группой" выберите **Планы развертывания**.

1. Выберите план развертывания.

1. В области подготовки группы в меню плана развертывания выберите **Определение пилотного проекта**.

Вы увидите данные из Аналитики компьютеров, которая показывает количество устройств, рекомендуемых для широкого охвата. Этот алгоритм в первую очередь основан на использовании важных и критических приложений и широте конфигураций оборудования.

Выполните следующие действия для списка дополнительных рекомендуемых устройств:

- **Добавить все в пилотный проект**: добавляет все рекомендуемые устройства в группу пилотного проекта.
- **Добавить в пилотный проект**: добавляет только отдельные устройства.
- **Замените** все конкретные устройства в пилотном проекте.

При добавлении устройств из **рекомендуемых** в пилотный список **включенных**, покрытие и избыточность критических и важных ресурсов в пилотном проекте возрастут. Более высокая избыточность означает, что охваченные активы имеют статистически значимое количество устройств, включенных в пилотный проект.

## <a name="global-pilot"></a><a name="bkmk_GlobalPilot"></a>Глобальный пилотный проект

Вы также можете принимать решения для всей системы о том, какие коллекции Configuration Manager включать в пилотные проекты, а какие исключать. В главном меню Аналитики компьютеров в группе общих параметров выберите **Глобальный пилотный проект**.

Если несколько иерархий Configuration Manager подключены к одному экземпляру Аналитики компьютеров, отображаемое имя иерархии является префиксом имени коллекции в конфигурации глобального пилотного проекта. Это имя является свойством **Отображаемое имя** при подключении Аналитики компьютеров в консоли Configuration Manager.<!-- 4814075 -->

> [!NOTE]
> Для поддержки нескольких иерархий требуется Configuration Manager версии 1910 или более поздней.

- Не включайте коллекции, содержащие более 20 % от общего количества зарегистрированных устройств, в Аналитику компьютеров. Если включить большую коллекцию, портал отобразит предупреждение. Включив несколько небольших коллекций, вы не получите предупреждения, но все равно будьте внимательны относительно количества устройств в пилотном проекте. <!-- 6079184 -->

- Чтобы получить точные пилотные рекомендации по планам развертывания в определенной иерархии Configuration Manager, включите только коллекции из этой иерархии.

### <a name="example"></a>Пример

- Вы настраиваете подключение к Аналитике компьютеров в Configuration Manager для указания коллекции **Все системы**. При этом регистрируются все клиенты в службе.

- Вы также настроите дополнительные коллекции для синхронизации с Аналитикой компьютеров:

  - Все клиенты Windows 10 (3000 устройств)

  - Все ИТ-устройства (всего 200 устройств, из них 150 под управлением Windows 10)

  - Офис генерального директора (20 устройств)

- В параметрах **Глобальный пилотный проект** вы включаете коллекции **Все клиенты Windows 10**. Вы исключаете коллекцию **Офис генерального директора**.

- Вы создаете план развертывания и выбираете коллекцию **Все ИТ-устройства** в качестве **целевой группы**. Этот план развертывания предназначен только для устройств в ИТ-отделе.

- Список **включенных устройств пилотного проекта** содержит подмножество устройств входящих в обе **целевые группы**: **Все ИТ-устройства** и список устройств *включенных* в Глобальный пилотный проект: **Все клиенты Windows 10**. В этом списке 150 устройств, так как только 150 устройств из коллекции **Все ИТ-устройства** работают под управлением Windows 10.

- Списки **дополнительных рекомендуемых устройств** содержат набор устройств из **целевой группы**, которые обеспечивают максимальный охват и избыточность для важных ресурсов. Аналитика компьютеров исключает из этого списка все устройства в списке *исключений* глобального пилотного проекта: **Офис генерального директора**.

## <a name="address-issues"></a>Устранение проблем

На портале "Аналитика компьютеров" просмотрите все обнаруженные проблемы с ресурсами, которые могут блокировать развертывание. Затем утвердите, отклоните или измените предлагаемое исправление. Перед началом развертывания пилотного проекта все элементы должны быть помечены как **готовые** или **готовые (с исправлением)** .

1. Перейдите на [портал "Аналитика компьютеров"](https://aka.ms/desktopanalytics) и в области "Управление группой" выберите **Планы развертывания**.  

2. Выберите план развертывания.  

3. В области подготовки группы в меню плана развертывания выберите **Подготовка пилотного проекта**.  

4. На вкладке **Приложения** проверьте приложения, которым требуются входные данные.  

5. Для каждого приложения выберите имя приложения. На информационной панели ознакомьтесь с рекомендацией и выберите решение по обновлению. Если вы выберете **Не проверено** или **Не удалось**, то Аналитика компьютеров не включит устройства с этим приложением в развертывание пилотного проекта. Если вы выбрали **Готово (с исправлением)** , используйте **Заметки об исправлении**, чтобы записать действия, которые необходимо предпринять для решения проблемы, например *переустановить* или *найти рекомендованную версию производителя*.

6. Повторите эту проверку для других ресурсов.  

Дополнительные сведения о процессе проверки см. в статье [Оценка совместимости](compat-assessment.md).

## <a name="create-software"></a>Создание программного обеспечения

Прежде чем можно будет развернуть Windows, сначала создайте программные объекты в Configuration Manager. Дополнительные сведения см. в разделе [Create a task sequence to upgrade an OS in Configuration Manager](../osd/deploy-use/create-a-task-sequence-to-upgrade-an-operating-system.md) (Создание последовательности задач для обновления операционной системы в Configuration Manager).

## <a name="deploy-to-pilot-devices"></a>Развертывание на пилотных устройствах

Configuration Manager использует данные из Аналитики компьютеров для создания коллекций для пилотного и рабочего развертывания. Чтобы обеспечить работоспособность устройств после каждого этапа развертывания, используйте следующую процедуру для создания поэтапного развертывания с интеграцией с Аналитикой компьютеров:

1. В консоли Configuration Manager перейдите в раздел **Библиотека программного обеспечения**, разверните узел **Обслуживание Аналитики компьютеров**, а затем выберите узел **Планы развертывания**.  

2. Выберите план развертывания, а затем **Сведения о плане развертывания** на ленте.  

3. Выберите **Создать поэтапное развертывание** на ленте. При этом запускается мастер создания поэтапного развертывания.

    > [!Tip]  
    > Если вы хотите создать классическое развертывание последовательности задач только для пилотной коллекции, выберите **Развернуть** на плитке **Состояние пилотного проекта**. При этом запускается мастер развертывания программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в статье [Deploy a task sequence](../osd/deploy-use/deploy-a-task-sequence.md).  

4. Введите имя развертывания и выберите последовательность задач для использования. Используйте параметр **Автоматически проводить развертывание по умолчанию в два этапа**, а затем настройте следующие коллекции:  

    - **Первая коллекция**: найдите и выберите коллекцию **пилотного проекта** для этого плана развертывания. Стандартное соглашение об именовании для этой коллекции — `<deployment plan name> (Pilot)`.

    - **Вторая коллекция**: найдите и выберите **рабочую** коллекцию для этого плана развертывания. Стандартное соглашение об именовании для этой коллекции — `<deployment plan name> (Production)`.

    > [!Note]  
    > При интеграции Аналитики компьютеров Configuration Manager автоматически создает пилотные и рабочие коллекции для плана развертывания. Прежде чем вы сможете использовать их, для синхронизации этих коллекций может потребоваться некоторое время. Дополнительные сведения см. в разделе [Задержка данных](troubleshooting.md#data-latency).<!-- 4984639 -->
    >
    > Эти коллекции зарезервированы для устройств плана развертывания Аналитики компьютеров. Ручные изменения в этих коллекциях не поддерживаются.<!-- 3866460, SCCMDocs-pr 3544 -->  

5. Завершите работу мастера, чтобы настроить поэтапное развертывание. Подробные сведения см. в статье [Создание поэтапных развертываний с помощью Configuration Manager](../osd/deploy-use/create-phased-deployment-for-task-sequence.md).

    > [!Note]  
    > Используйте параметр по умолчанию (**Автоматически начать этот этап после периода отсрочки (в днях)** ). Для запуска второго этапа должны быть выполнены следующие условия:
    >
    > 1. Для первого этапа выполняется критерий **процента успешности развертывания**. Этот параметр настраивается в поэтапном развертывании.
    > 1. Необходимо проанализировать и принять решения об обновлении в Аналитике компьютеров, чтобы пометить важные и критические ресурсы как *готовые*. Дополнительные сведения см. в разделе [Проверка ресурсов, требующих принятия решения об обновлении](deploy-prod.md#bkmk_review).
    > 1. Аналитика компьютеров синхронизирует с коллекциями Configuration Manager все рабочие устройства, которые соответствуют критериям *готовности*.

> [!Important]  
> Эти коллекции продолжат синхронизироваться с изменениями членства. Например, если вы выявляете ошибку в ресурсе и помечаете ее как **Не удалось**, устройства с этим ресурсом больше не будут соответствовать критериям *готовности*. Эти устройства удаляются из коллекции рабочих развертываний.

## <a name="monitor"></a>Монитор

### <a name="configuration-manager-console"></a>Консоль Configuration Manager

Откройте план развертывания. Плитка **Подготовка решений об обновлении: общее состояние** содержит сводку состояния для плана развертывания. Это состояние относится как к пилотным, так и к рабочим коллекциям. Устройства могут находиться в одной из следующих категорий:

- **Обновлено**: устройства обновлены до целевой версии Windows для этого плана развертывания.

- **Решение об обновлении выполнено**: одно из следующих состояний:

  - Устройства с заслуживающими внимания ресурсами в состоянии **Готово** или **Готово с исправлением**

  - Состояние устройства **Заблокировано**, [**Заменить устройство**](about-deployment-plans.md#plan-assets) или **Переустановить устройство**

- **Не проверено**: устройства с заслуживающими внимания ресурсами в состоянии **Не проверено** или **Выполняется проверка**.

Состояние устройства обновляется на плитках **Состояние пилотного проекта** и **Состояние рабочего развертывания** при следующих действиях:

- Вы вносите изменения в оценку совместимости.
- Устройства обновляются до целевой версии Windows.
- Развертывание выполняется.

Вы также можете использовать мониторинг развертывания Configuration Manager так же, как и в любом другом развертывании последовательности задач. Дополнительные сведения см. в разделе [Мониторинг развертываний ОС](../osd/deploy-use/monitor-operating-system-deployments.md).

### <a name="desktop-analytics-portal"></a>Портал "Аналитика компьютеров"

Используйте портал [Аналитика компьютеров](https://aka.ms/desktopanalytics) для просмотра состояния любого плана развертывания. Выберите план развертывания, а затем **Обзор плана**.

![Снимок экрана с обзором плана развертывания в Аналитике компьютеров](media/deployment-plan-overview.png)

Выберите плитку **Пилотный проект**. На ней обобщены сведения о текущем состоянии пилотного развертывания. Эта плитка также отображает данные о количестве устройств, которые не были запущены, выполняются, завершены или имеют проблемы.

Все устройства, сообщающие об ошибках или других проблемах, также перечислены в области сведений о пилотном проекте справа. Чтобы получить подробные сведения о возникшей проблеме, выберите **Проверить**. При этом откроется страница **Состояние развертывания**

На странице **Состояние развертывания** перечислены устройства в следующих категориях:

- Не запущено
- Выполняется
- Completed
- Требует внимания — устройства.
- Требует внимания — проблемы.

В категориях **Требует внимания** отображаются одни и те же сведения, но они отсортированы по-другому.

Выберите определенный список в любом из представлений, чтобы получить дополнительные сведения об обнаруженной проблеме.

По мере устранения этих проблем с развертыванием панель мониторинга будет отображать ход выполнения устройств. Обновление происходит по мере того, как устройства переходят из состояния **Требуется внимание** в состояние **Завершено**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Пусть пилотный проект поработает в течение определенного времени для сбора операционных данных. Рекомендуйте пользователям пилотных устройств тестировать приложения.

Когда для пилотного развертывания будут выполнены условия успешного использования, перейдите к следующей статье, чтобы выполнить развертывание в рабочую среду.
> [!div class="nextstepaction"]  
> [Развертывание в рабочую среду с помощью Desktop Analytics](deploy-prod.md)  
